(藤堂) こちらが 子爵であり
陸軍大佐であられる→
久我山さんだ｡
(紅子)《久我山!?》→
《じゃあ これが
真彦の お父さん》→
《この人が 俺の 本当の父親？》
(藤堂) そして こちらが
清瀬家で 執事をしている→
山田 紅子です｡
(久我山) お前が 清瀬を だまし→
詐欺罪で 刑務所に入っていた
山田 紅子か｡→
お前が やった 事件のことは→
新聞で 楽しく
読ませてもらったよ｡
わたしが 清瀬にやった真彦も
だましてくれたそうだな｡→
確か お前と真彦は
婚約までいった間柄だったかな？
(紅子) 詐欺罪で 刑務所に入ったが
今は 俺も 清瀬の執事だ｡
清瀬の全ては
俺が 取り仕切ってる｡
清瀬を だました お前が→
また よく 執事として
入りこめたものだな｡
(紅子) そんなことは
俺にとっちゃ たやすいことだ｡
それより 仕事の話をしよう｡
どんな仕事だ？
軍からの 横流し品を→
国内は もちろん
海外は 敵対国を含め 売りさばく｡
そのための窓口がいる｡
それを 清瀬に やってもらいたい｡
利益は ６割が 久我山｡
４割は 藤堂と お前で
分ければいい｡
(紅子) 折半だ｡
それが のめないのであれば→
俺は この仕事を
引き受けるつもりはない｡
>> ほう｡ 折半ねえ｡
(紅子) ああ 折半だ｡
(藤堂) 撤回しろ 紅子｡
>> まあ 待て 藤堂｡
その代わり
久我山の名前は 出さない｡
これは 国家反逆行為であり
バレれば 全てを失う｡
その場合
清瀬が 全てを引き受ける｡
この条件 のめるか？
(紅子) 望むところだ｡
清瀬が つぶれようが
どうなろうが→
俺の知ったこっちゃない｡
むしろ つぶれてほしいぐらいだ｡
よかろう｡
だが もし お前が裏切った場合
もしくは バレそうになった場合→
お前には 死んでもらう｡
それでも この仕事
受けるか？
(紅子) 俺は 一度 死んだ人間だ｡
死など怖くない｡
だが お前に殺される前に
俺が お前を殺す｡
それでもいいなら
俺は この仕事を受けてやるよ｡
アッハハハハ…！
面白い女だ｡ 気に入った｡
この仕事 お前に任せた｡
(紅子) あれが 俺の 本当の父親か｡
あいつが
清瀬の母を 愛さなければ…｡
あいつが 真彦を
清瀬に やらなければ…｡
こんなことには ならなかった｡
(久我山) なかなか
面白い女じゃないか｡
藤堂｡ 確か お前と あの女は
結婚までしたんだよな｡
(藤堂) ええ｡ 短い期間でしたが→
なかなか 刺激的で
楽しい時間でした｡
アッハハハ…｡
刺激的か｡
ハッ｡ だまされても
相手に 恨まれない女か｡
いや 今は 男か｡
わたしも 気に入ったぞ｡
あの男｡
フッフフフ…｡
ああ ところで
真彦は どうしてる？
相変わらず 世捨て人か？
(藤堂) 毎日 凛子の墓守をしております｡
ハッ 使えない男だ｡
幼いころに 久我山から出し→
切り捨てておいて
正解だったようだな｡
それにつけても 今回の仕事が
清瀬なら 申し分ない｡
あそこには 使えない
ぼんぼんの 中尉がいるからな｡
万が一のときには
罪も かぶせやすい｡
藤堂｡ よくぞ
清瀬を連れてきてくれた｡
(藤堂) ありがとうございます｡
では…｡
やはり 清瀬とは
縁があるとみえるな｡
フッ…｡
(藤堂) なぜ 娘だと名乗らなかった｡
もし お前の復讐に必要なら
久我山を利用すればいい｡
お前には その権利がある｡
何せ 実の父親なんだ｡
(紅子) 俺の家族は 山田の家族だけだ｡
清瀬も久我山も 関係ない｡
俺は お前から 権利証を
買い戻せれば それでいい｡
(千鶴) 何だか
よからぬ相談をしてるみたいねえ｡
(藤堂) 千鶴｡ 客の話に
口を挟むもんじゃないよ｡
はいはい｡ 紅子さん
この人の話に乗って→
あんまり
危ない仕事をしちゃ駄目よ｡
後で 泣きを見ちゃうからねえ｡
(紅子) 千鶴さんとは
なかなか 親しい関係のようだな｡
(藤堂) 長い付き合いだからな｡
情はある｡
(藤堂) 何だ この傷は｡
(紅子) 俺が 自分で付けた｡
ばあさんを おとしめた 戒めだ｡
(藤堂) お前は
清瀬の連中を 苦しめながら→
自分自身をも
苦しめてるんだな｡
(紅子) この傷は 藍子を死なせてしまった
自分への戒め｡
この先も 一本一本
増えていくだろう｡
だが 俺は やめない｡
あいつらに 地獄の苦しみを
味わわせるまではな｡
♪～
(紅子)《笑ってれば 何とかなる》
《アタイは アタイの人生も→
みんなの人生も
あきらめないからな》
《自分の幸せなんて
とうに捨てた》
(真彦) ４年か｡
人は 変わるもんだな｡
(真彦) 紅子に… 俺たちの妹に
会いに行ってくるよ｡
(紅子) 現実を見た気分は どうだ
ばあさん｡
(ミツ) お前の 本当の目的は
何だ｡→
金か？ 金なら くれてやる｡
だから とっとと出ていけ｡
(紅子) 相変わらず ずれてんなあ｡
あきれた ばあさんだ｡
何ぃ？
(紅子) あんたが 守りたかったものは
そんなものなのか？
見たくないものから 目をそらし
それで あんたたちは 幸せか？
お前を 切り捨てたことを
怒ってるのか？
でも それは
お前も 覚悟の上だろう｡
４年前 お前だって
この清瀬を守るために→
自ら 罪を かぶってくれたんじゃ
ないのかい？
お前は 清瀬を愛している｡
だから 守ってくれたんだ｡
そうだろ？
(紅子) そうだな｡
確かに あのときは
守ろうと思った｡
だが その結果 藍子は死んだ｡
それは 俺のせいだ｡
俺のした選択のせいで
そうなった｡
だから 俺は 全てを捨てたんだ｡
何もかも 全てをな｡
俺を つぶしたいなら つぶせよ｡
だが 俺は 何があっても
出ていかないぞ｡
この家にいて あんたたちが
切り捨ててきたものを→
全部 見せてやるよ｡
それでも
幸せだって 言えるのかどうか｡
楽しみだな｡
ハッ…｡ ハァ…｡
あいつ 何をするつもりだ｡
わたしが 守りたかったもの｡
守るもの｡ この家だ｡
紅子が それを
つぶすというのなら→
受けて立つぞ｡
来るなら 来い｡
返り討ちにしてくれる｡
(紅子) この家に
守る価値があるとは思えない｡
清瀬の連中が
大事にしてきたものは→
全部 まやかしだ｡
俺の家族は
藍子と母さん ２人だけ｡
守ってやれなくて ごめんな
藍子｡
(太一) バカヤロー！→
お前 それでも 軍人の妻か！
(紅子) 何してる？
(太一) お前に関係ない｡
夫婦のことに 口を出すな｡
(紅子) 何を いい妻ぶってる｡
ただ 耐えるのが いい妻か｡
昔の お前は どこにいった｡
卑屈になるな｡
殴られたら 殴り返せ｡
(麗華) そういえば あなたとは
殴り合ったことが あったわね｡
何だか 懐かしいわ｡
真彦さんを 奪い合ってたのよね
あのころ｡
(紅子) 昔のことだ｡
＼(眞一) 紅子！
バナナ 食べる？
＼(ドアの開く音)
真彦さん｡
(真彦) お久しぶりだね 麗華さん｡
>> ええ お久しぶりね｡
(真彦) 太一と 結婚したそうだね｡
この子が 息子さんかな｡
(麗華) ええ｡
(紅子) 真彦｡ 何しに来た｡
(真彦) ここに戻った お前に
ちょっと 会いに来た｡
(真彦) 藍子ちゃんのだな｡
(紅子) 俺は 刑務所にいたんで
死に目にも 会えなかった｡
藍子 きっと
いっぱい 血を吐いたんだ｡
苦しかったと思う｡
(真彦) 俺が 旅に出ていなければ…｡
助けてやれなくて
ホントに すまなかった｡
(紅子) 別に お前には
何も期待していなかったよ｡
警察を出て
姿を消したときからな｡
俺は 自分が守ろうと思ったものに
裏切られたんだ｡
(真彦) お前は そんな家に戻って
幸せなのか？
俺は この清瀬を
絶対に 許すことはできない｡
清瀬のせいで 凛子も死に→
お前も 罪人になり
刑務所に入れられた｡
許せるわけないだろ！
４年前 お前の気持ちが
分からなかったよ｡
なぜ こんな家を
守ろうとするのか｡
でもな もっと 許せなかったのは
俺自身だ｡
お前と 共犯だと言ったのに→
一人だけ釈放され
のうのうと 自由を手に入れた｡
目の前には
憎い清瀬の人間がいる｡
でも お前の選んだ道を
汚したくなかった｡
だから
出ていくしかなかったんだ｡
全てを忘れて
生きていくことでしか→
俺は 自分を許せなかったんだ｡
今すぐ 清瀬と縁を切れ｡
こんなところ
切り捨てればいいじゃないか！
(紅子) 切り捨てられるぐらいなら
４年前 あんな選択は しなかった｡
(真彦) 紅子 お前 まだ 清瀬を…｡
(真彦) どこか 別の場所で
暮らした方が いいんじゃないか？
その方が お前にとって
幸せなはずだ｡
(紅子) そっちこそ そうやって
目を そらして生きて 幸せか｡
凛子を弔うことで 目をそらし
逃げて生きて 幸せか｡
ばあさんに
藍子の死の事実を伝えた｡
俺たちが 本当の
兄と妹であるということも→
凛子の死が自殺だということもな｡
(真彦) 紅子｡
(紅子) なのに あの ばあさん
まだ 懲りてないみたいだ｡
嘘で塗り固められた幸せが
大事らしい｡
だったら その幸せを
奪ってやるまでだ｡
(真彦) バカなことは やめろ｡
俺の復讐を止めた お前なら
分かるはずだ｡
復讐なんて
自分自身を 傷つけるだけだ｡
(紅子) 傷ついたって 構わない｡
苦しくたって 構わない｡
むしろ 俺は
痛みを負わなければいけない｡
(紅子) 藍子が死んだのは
俺の選択のせいでもある｡
俺は その分
地獄を見なくちゃいけない｡
あいつらと 一緒にな｡
(真彦) お前 この傷
自分で付けたのか？
(紅子) ああ｡
山田の母が残した
裁ちばさみでな｡
(真彦) 何てことを｡
(紅子) 藍子の敵を 一つ とるたびに
付けていく｡
これは 藍子の苦しみだ｡
あいつらの苦しみだ｡
そして 俺への 戒めだ｡
(真彦) 自分で 自分自身を傷つけて
どうする｡
こんなことしてると
お前自身が 壊れてしまう｡
(紅子) ハッ… 清瀬の母のようにか｡
俺は あの人のように
現実から逃げたりしないぞ｡
あいつらに 現実を見せつけて
もっと もっと 苦しめてやる｡
俺は あいつらを
追い詰めるためなら→
鬼にだってなる｡
(真彦) 紅子…｡
(紅子) そうだ｡
俺らの親父に会ったぞ｡
(真彦) 久我山の父にか!?
(紅子) ああ｡ 藤堂の紹介でな｡
一緒に 仕事をすることになった｡
俺は あいつも 許せない｡
お前を 凛子の婿候補として
清瀬に出し 切り捨て→
俺が娘だということも知らずに
のうのうと生きてきた あいつが→
俺は 許せない｡
俺たちが
愛し続けちゃいけないのも→
あの親父のせいだろ？
お前だって
あいつのことが憎いんだろ？
俺たちの苦しみは
親たちが もたらしたものだ｡
なのに あいつらは
何も苦しんじゃいない｡
俺は それが 許せない｡
もし お前が 邪魔をするなら
お前のことも 切り捨てるよ｡
兄さん｡
(孝太郎) ほら｡ ほら 奇麗だ｡
(杏子) アハハッ｡ アハハハ…｡→
山田｡
あなたは もう 凛子に会ったの？
(紅子) いえ まだ お会いしておりません｡
>> そう｡
じゃあ 凛子を見せてあげる｡
ウフッ…｡
この子が 凛子よ｡
カワイイでしょう｡
(紅子) ええ｡
お奇麗な方ですね｡
(杏子) そうでしょう？
私の 自慢の娘なの｡
凛子｡ また 武蔵野に
遊びに行きましょうね｡
今の季節は
お花も いっぱい咲いて→
きっと とても 奇麗よ｡
そうしましょう｡ ウフフフ｡
(孝太郎) 杏子｡ お庭へ行こう｡
凛子が お庭で 待っているよ｡
(杏子) まあ 凛子 お庭でしたの？
待たせちゃ悪いわね｡
参りましょう｡
ウフフ…｡
(紅子) 自分の罪も忘れて
夢の世界に 逃げ込むなんて→
いい気なもんだ｡
(ガラスの割れる音)
♪～
杏子…｡
(紅子)《まだまだ これは 始まりだ》
《お前から 権利証を買い戻し
清瀬を 俺のものにする》
《そのために
金になる仕事をくれ》
(藤堂) どこに行っていた？
また 凛子の墓か？
(真彦) 紅子に会ってきた｡
(藤堂) 紅子に？
(真彦) あいつは… 紅子は
復讐の鬼になってしまってた｡
(藤堂) そのようだな｡
(真彦) 知ってたのか？
知ってて
久我山の父にも 会わせたのか？
(藤堂) 仕事のために 会わせただけだ｡
(真彦) あの男と かかわると
紅子が危険だ｡
久我山との仕事を
やめさせてくれ｡
(藤堂) 断る｡
久我山との仕事は
紅子が 選んだ仕事だ｡
清瀬を つぶし
自分のものにするためにな｡
復讐も あいつが 決めたことだ｡
紅子は 復讐で伴う痛みも
自分で じゅうぶん 承知している｡
自分を苦しめながら
清瀬の連中にも 向かっている｡
復讐の果てに→
どんな景色が待っているのか
分からないが→
紅子には
とことん やらせるしかない｡
(真彦) お前は あの男の
ホントの怖さを知らないから→
そんなこと 言っていられるんだ｡
(藤堂) まさか あの人も
自分の娘を 殺しはしないだろう｡
(真彦) あの人は 紅子が
自分の娘だとは知らない｡
たとえ 知ったとしても
子供に対する情など持っていない｡
(藤堂) 自分の娘と知らずとも→
紅子のことは
ずいぶんと 気に入っていたぞ｡
今夜も 事務所に
紅子が 呼ばれている｡
(真彦) あの人と 今夜 会うのか？
(藤堂) 仕事の話だ｡ 心配するな｡
(真彦) 今の紅子は 尋常じゃない｡
何をするか 分からない｡
(藤堂) 舞台から降りた役者に
せりふはない｡
黙って見ていろ｡
♪～
(紅子)《俺たちの苦しみは
親たちが もたらしたものだ》
《なのに あいつらは
何も苦しんじゃいない》
《俺は それが 許せない》
♪～
(紅子) あの男も
まだ 清瀬の母を思っていたか｡
＼(ドアの開く音)
もう 来てたのか｡
待たせたか？
(紅子) いえ｡
今 来たところです｡
悪かったな｡
わざわざ 足を運んでもらって｡
(紅子) どういった ご用でしょう｡
何 大した用事ではない｡
お前の顔が もう一度 見たくてな｡
(紅子) 例の仕事の話では ないんですか？
あれは お前に任せたと
言っただろ｡
♪(レコードの音楽)
♪～
ところで 藤堂に聞いたが
お前は 女を捨てたって 本当か？
(紅子) ああ｡ 俺は 女を捨てた｡
髪を切り 背広を着て→
それが お前の
女を捨てたということか｡
(紅子) どういうことだ？
見てくれを男に変えたって
心も体も 女のままではないのか？
(紅子) 何が言いたい？
わたしの愛人になれ｡
お前には 背広なんて 似合わない｡
ハッハハハ…｡
♪～
やけどか｡
この やけどのあと→
なぜか 不思議に
お前に 似合ってるな｡
お前の美しさが より 引き立つ｡
♪～